# Название игры

- Running for it
- Catch the Princess

#### Рекомендации Галенкина
> Краткое, содержательное, не занятое и такое, по которому легко будет
выйти на первое место в поиске Google.
Для небольших игр названия вроде Don’t Starve или Minecraft, которые
объясняют геймплей, всегда предпочтительнее чего-нибудь пафосного и
бессодержательного типа Fester Mudd: Curse of Gold — Part 1 и Eleusis.
Подзаголовки редко работают, разве что вы однозначно решились взять на-
званием распространённое слово, делаете сиквел, проект по лицензии или
римейк. В Brothers — A Tale of Two Sons и XCOM: Enemy Within подзаголовок
имеет смысл, а в Battle Worlds: Kronos и Huntsman: The Orphanage — нет.
Главное название обязательно должно быть на английском языке. На
мой взгляд, на русский (или любой другой) язык название переводить
не надо, разве что оно звучит точно так же (Blitzkrieg — Блицкриг), ина-
че вы создадите игрокам дополнительные сложности при поиске и 28
идентификации вашей игры. Плюс некоторые платформы (Steam, на-
пример) не поддерживают локализацию названий.
Исключение — игры на очень широкую аудиторию, например для детей
до 14 или женщин после 30. Но такие продукты зарабатывают не на Steam.

#Прообраз
Игра которая вдохнавила на создание ранера была замечена мной еще в далеком ~2005 году.
Называется игра NOM. Всего вышло две части этой игры. Создатели игры ([Gamevil Inc.](http://gamevil.com/))
позиционировали ее как развлекательную трешовую игру. Из [видео](http://www.youtube.com/watch?v=DLpX_tO37Nc)
можно понять что ни сюжета не смысла в действиях нет и цель одна продержаться как можно дольше.
Игровой процесс сопровождается яркими фоновыми цветами, это предает еще более раздражающий
эфект в игре. Также вышло еще несколько продолжений NOM 2: Free Runner [видео](http://www.youtube.com/watch?v=Vb4tQ8gOp08)
и NOM: Billion Year Timequest [видео](http://www.youtube.com/watch?v=eCprnmFib9c)


#Похожие игры

###Мобильная платформа
- Gravity gay [Видео](http://www.youtube.com/watch?v=40QrGmz15JA) Бесплатно Протой в управлении ранер, нужно только
вовремя тыкать в экран. Качественно прорисован, сюжет прост, убежать от преследователя.
- Gravity gay 2 [Видео](http://www.youtube.com/watch?v=0Tajnz9NxWM) Бесплатно Качественно сделаный ранер, сюжета
нет и игровой процес завязан на гринде. При зарабатывании монет можно купить скин который дает дополнительные баффы в игре.
- Gravity flip runner [Видео](http://www.youtube.com/watch?v=sSy4P3K0LHc) Бесплатно Сложное управление и
большое злоупотребление рекламой. После проигрыша в забеге нужно три раза отказаться от рекламы.
- Flip runner [Видео](http://www.youtube.com/watch?v=M9a3jjawoIk) 1$ Скучный однообразный геймплей,
игра не стоит доллара, она должна быть бесплатной.

###Персональный компьютер
- Electronic Super Joy [Видео](http://store.steampowered.com/video/244870)
- And Yet It Moves [Видео](http://store.steampowered.com/video/18700)
- BIT.TRIP RUNNER [Видео](http://store.steampowered.com/video/63710)
- VVVVVV [Видео](http://store.steampowered.com/video/70300)
- Love [Видео](http://store.steampowered.com/video/269270)

#Целевая аудитория
- Поклонники раннеров
- Игроки на мобильных устройствах
- Поклонники игр в общественном транспорте с промежутком игровой сессии ~5 мин.
- Мужчины от 9 до 15 лет

####Рекомендации Галенкина
>Теперь обратимся к аудитории, потому что для неё-то всё и делается.
Игры в этом плане находятся в выгодном положении - аудитория продукта
и аудитория маркетингового сообщения почти всегда совпадают.
Значит, вам нужно просто определить, кто будет играть в то, что вы
собираетесь сделать.Напишите не более пяти категорий пользователей,
начиная с самой узкой и желаемой. Скажем, так:

>>1. Поклонники реалистичных стратегий о Второй мировой войне
2. Поклонники военной истории
3. Поклонники стратегий реального времени
4. Мужчины 30–45 лет, которые играют в игры
5. Игроки на ПК, которые следят за новинками

>В этом списке интересы целевой группы будут превалировать над классическим
соцдемом - то есть мы сначала пишем "поклонники военной истории"
и только потом расширяем их до "мужчин 30–45 лет". Всё потому, что хотя
игры в целом - массовое увлечение, но почти каждая игра ориентирована
на определённый нишевый интерес. Даже в основе аудитории Call of Duty
не просто "школьники с Xbox", а "поклонники быстрых зрелищных FPS".
Если ваша игра - сиквел, то в список можно включить поклонников
предыдущих частей серии. На какое место их поставить и включать ли
10 вообще - решать вам. Не всегда фанаты первой части должны быть первыми,
на кого вы ориентируете свои сообщения. Они, как правило, и так
обратят внимание на продолжение любимой игры.
Я не могу выразить словами, насколько важно определиться с тем, каких
вы будете привлекать игроков, до того, как вы начнёте готовить какие-то
маркетинговые материалы и планировать какие-либо действия.
Некоторые аудитории невозможно достать с помощью игровой прессы
или игровых выставок, другие, наоборот, будут сами искать игры, подобные
вашей. А третьих можно завлечь только рекламой - полезно выяснить
это заранее, а не когда у вас на руках окажется готовая игра и не
будет денег на её продвижение.


#Визуальный стиль
Для каждого уровня имеется свой стиль

####Узнаваемые элементы
Бегущий человек и логотип разделен на три части, каждая из которых напоминает определенную эпоху.
Части тела персонажа которые попали в зону и соответствуют сюжетной эпохе.

####Рекомендации Галенкина
>Успех игры во многом определяется тем, как она выглядит. Понятно, что вме-
сто маркетолога этим будет заниматься художник, но, пожалуйста, обяза-
тельно подумайте о том, будет ли визуальный стиль игры подходящим для
её продвижения среди целевой аудитории, которую вы определили выше.
Если вы решили делать игру для девочек 2–6 лет, узнайте, что им нра-
вится. Если ваша игра для поклонников истории Второй мировой, то по-
думайте о том, что они наверняка хотят реалистичного внешнего вида и
вряд ли согласятся на стилизацию под мультфильм.
Разработка визуального стиля выходит за рамки этой книги, но вот на что
вам нужно обратить внимание, когда вы будете общаться с художником:

>>- Атмосфера и настроение игры.
Весело, грустно, мрачно, героически, страшно? Ориентируйтесь на
геймплей.

>>- Сеттинг и стилизация.
Реалистичный, футуристичный, мультяшный? Считается, что стиль
должен соответствовать сеттингу, но бывают и исключения, напри-
мер Borderlands, GTA: Chinatown Wars.

>>- Узнаваемые элементы.
В Battlefield 4 это бегущий боец, жёлтый отсвет справа и синяя цвето-
вая гамма. В «Блицкриг 3» это крупные планы лиц, оранжевая гамма и
трассеры. В Portal 2 — светлая холодная гамма, высокотехнологичный
сеттинг, лабораторная чистота.

>И да, по картинке встречают. Для маркетинга она важнее, чем самый не-
вероятный сюжет и новаторский геймплей вместе взятые.

#Сценарий

Пролог

Доисторическая земля, пара первобытных людей сидит перед кастром и жарит ногу мамонта.
Милый вечер прерывает яркий свет с неба. Огромная клешня хватает жареную ногу и уносит проч.
Один из сидащих срывается и бежит за ногой. Преодалевая различные препятствия. Наконец наш герой настигает
вора и хватается за клешню которая поднимает его на корабыль вместе с блюдом. Оказавшись на карабле пришельцев,
Человек оказывается криогенной камере замороженым.

Вторая история

Япония XVII век. Глава клана Кога-рю дает задание герою разведать в чем причина изчезновения людей из провинции Ига изчезают люди.
Главный герой пробирается через лес, деревню и замок используя для преодалевания припятствий свою кошку и когди для
подьем на стены замка. В деревне герой испытывает владение когтями и взбирается на постройки и продолжает скрытное
перемещение по крышам домов. Перед замком ниньзя допрашивает крестьянина о похищениях, тот раскзывает о таинственном
небесном сиянии посл появления которого люди стали исчезать. Крестьянен расказал о том что ребенок сёгуна пропал при
подобных обстаятельствах. Наш герой планирует пробраться в замок и поговорить с сёгуном об случившемся. Ниньзя пробирается
через замок вкарабкиваясь по домам и стенам с помощью кошки и когтей, пытаясь не попасться на глаза полиции и самураям.
Добравшись до цели, герой узнают что сёгун видел как ужасная рука забрала его сына и утащила в сторону леса. Отряд который
сёгун послал на спасение своего ребенка до сих пор не вернулся с задания. Ниньзя отправляется в лес на поиски истены.
Преодалевая препятствия взбираясь на горы и деревья с помощью когтей и цепляясь за ветки своей кошкой ниньзя находит
клетку в которой сидит пленник и множество инопланетного оборудования. Существо иследовавшее что-то на своем оборудовании
змаечает нинзю и телепортируется на корабль и собирается улететь. Герой бросается в погоню попутно уворачиваясь от снарядов
и преодалевая лесные препятствия.

Третья история

Земля город "Новый сверх новый". Чемпионат мира по бегу с препядствиями. Спортсмены бегают с гравитационными поясами
которые позволяют осуществлять сопротивление гравитации. Наш герой преодалевает различные по сложности арены.
В финале выигрывает чемпионат. Он отправляется представлять землю на меж звездном чемпионате.

Эпилог

Все три героя оказываются в криогенных камерах и силует похитителя разговаривающего с самим собой
на фоне большой пробирки с мутантом в растворе. О том что он смешав уникальные способности этих трех образцов создаст
идеальный образец для выполнения его миссии.

###Ребенок
- Ганзель и гретта - идти по дорожке из хлебных крошек, пути расходятся, нужно идти туда где хлебные крошки.
- Крассная шапочка - нужно перегнать волка и успеть спасти бабушку.

###Амнезия
Доктор должен показать больному фотографию или музыкальную композицию для стимуляции мозговой активности.
Игроку предлагают либо загрузить или создать фото/аудио файл. Основываясь на фале строится уровень для прохождения.
В конце уровня показывают ролик где больной вспоминает фотографию.
- Генерация карты в зависимости от загруженной музыкальной дорожки. Строится
 ломаная прямая из растянутой звуковой дорожки
- Генерация карты на базе загруженного изображения. Находятся края и
 высчитывается удобный путь прохождения

###Ученый

- Геометрия, золотое сечение, поискать другие интересные формулы. Бег по формулам и геометрическим фигурам, можно
добавить формулы из алгебры и линейной алгебры. Химические соединения. Биология, клетки , вирусы.

###Псих
- Центрефуга - игрок двигается по кругу в нутри сам круг крутится и он оснащен различными подвижными механизмами каоторые
нужно разбивать когда они окрашиваются определенным цветом. После уничтожения всех препядствий уровень проходится.

###Преступник


#Термины

#####Дизайн документ (англ. Game Design Document)
это детальное описание разрабатываемой компьютерной игры. Диз. док. создается и редактируется командой разработчиков
и в основном используется в индустрии видеоигр для организации работы разработчиков. Документ создается в результате
сотрудничества между дизайнерами, художниками и программистами как руководство, которое используется в процессе
разработки. Когда издатель поручает создание игры разработчикам, команда разработчиков должна создать документ,
который часто связан с соглашением между издателем и разработчиком; разработчики должны придерживаться дизайн документа
во время процесса формирования игры.

---

#####[Галенкин](http://galyonkin.com/about/)
Я работаю в новой компании Red Beat, занимаюсь разработкой и продвижением игры Space Rogue.
Меня так же знают как директора по маркетингу компаний Nival и "1С-Софтклаб Украина",
директора розничного подразделения "Софтпром" (позднее как директора по развитию бизнеса),
главного редактора журнала Gameplay. До старта этого проекта я работал заместителем главного
редактора журнала "Домашний ПК", был совладельцем игрового сайта GameMAG.ru, заместителем директора
образовательного центра "Ньютек" и обычным веб-программистом-фриленсером. Это не считая трудовой
деятельности во время обучения в университете.

---

#####Геймпле́й (англ. gameplay), гейм-плей
игровой процесс компьютерной игры с точки зрения игрока. Геймплей включает в себя разные аспекты
компьютерной игры, в том числе технические, такие как внутриигровая механика, совокупность определенных
методов взаимодействия игры с игроком и др. Само понятие геймплея крайне обобщено и обычно используется
для выражения полученных ощущений в ходе прохождения игры, под влиянием таких факторов, как графика,
звук и сюжет.

---

#####Акселеро́метр (лат. accelero — ускоряю и др.-греч. μετρέω «измеряю»
прибор, измеряющий проекцию кажущегося ускорения (разности между истинным ускорением объекта и гравитационным
ускорением). Как правило, акселерометр представляет собой чувствительную массу, закреплённую в упругом
подвесе. Отклонение массы от её первоначального положения при наличии кажущегося ускорения несёт информацию
о величине этого ускорения.
[Акселерометр на телефоне](http://www.youtube.com/watch?v=teJxjjBMTl4)

---

#####Атмосфера игры
cлабо определённое понятие, обычно употребляемое с указанием на эмоциональную вовлечённость участников в игру.
Чаще всего встречается упоминание об «атмосферной» (вызвавшей отклик, «зацепившей») игре, но этот же термин может
использоваться и в жалобах, что игра пресная, в ней «нет атмосферы». Так как эмоциональный отклик является едва ли
не необходимым условием вживания, то создание нужной атмосферы является признаком удачной игры с упором на этот компонент.

---

#####Сеттинг (от англ. setting — "обстановка", "помещение", "установка", "оправа")
среда, в которой происходит действие художественного произведения, настольной или компьютерной игры; место, время
и условия действия. Сеттинг можно определить как набор правил и внутренней истории некоего окружения. Так как данное
слово является заимствованным, его значение варьируется в зависимости от автора.
Словарь Мерриама-Вебстера определяет сеттинг как:

- время, место и обстоятельства, в которых развиваются события;
- время и место действия в литературном, драматическом или кинематографическом произведении;
- картонный задник в театральной или кинопостановке.

---

#####Стилизация
намеренная имитация художественного стиля, характерного для какого-либо автора, жанра, течения, для искусства и культуры
определенной социальной среды, народности, эпохи. Нередко связана с переосмыслением художественного содержания, составляющего
основу имитируемого стиля. В изобразительном искусстве и преимущественно в декоративном искусстве, дизайне - обобщение
изображаемых фигур и предметов с помощью условных приемов; особенно характерна для орнамента, где стилизация превращает
объект изображения в мотив узора.

---

#####Гринд
это необходимость очень долго повторять одно и тоже действие, чтобы получить чуть-чуть опыта/денег/вещей

---

#####Бафф (англ. buff)
термин в компьютерных играх, обозначает временное усиление игрока, как правило, под действием специального заклинания.
Срок баффа либо фиксирован, либо длится до его отмены игроком. Те или иные баффы существуют практически во всех MMORPG.
Способы их действия весьма различны, как между играми, так и внутри одной игры.

---

#####Крионика
(от греч. κρύος — холод, мороз) — сохранение в состоянии глубокого охлаждения («криоконсервация», «криосохранение»)
людей и животных в надежде на то, что в будущем их удастся оживить и при необходимости — вылечить.
Иногда криоконсервации подвергают только голову или головной мозг сохраняемого организма.
